[음악: 드라마 '욘더' 주제곡]
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 벨소리]
(형사) 김재현 씨?
(재현) 네
최한기 씨 아시죠?
네
차 안에서 질식사했습니다
(형사) 죽기 전에 최한기 씨가
마지막으로 만난 게
김재현 씨로 확인이 됐어요
연고자가 없는 관계로
선생님께 연락을 드렸고요
오셔서 간단한
시신 확인 좀 부탁드립니다
(한기) 난 여기
남아 있는 게 없으니
잃을 것도 없습니다
[무거운 음악]
(한기) 재현 씨는...
아내가 어떻게 지내는지
궁금하지 않나요?
(세이렌) 재현 씨는
지난 날의 상황을 기억하세요?
감정을 기억하세요?
(이후) 당신은...
감정에 솔직한 사람은 아닌 거 같아
[휴대 전화 벨소리]
[통화 연결음]
왜 전화를 안 받는 거야, 아휴
가 봐야 되는 거 아니에요?
[차분한 음악]
(세이렌) 결정은
자신이 내리는 겁니다
[브로핀 작동음]
[브로핀 동작음]
[신비로운 음악]
[다가오는 발걸음]
욘더에 오신 것을
환영합니다
[재현의 떨리는 숨소리]
제 아내는요?
(세이렌) 곧 만나실 거예요
마시면 속이 편안해지실 겁니다
[차 따르는 소리]
자스민?
여긴 떠나오신 그곳과
별다른 차이가 없어요
땅도 있고
바다도 있고
(세이렌) 사람들의 생활도 같죠
지금
재현 씨의 이 몸처럼 말이죠
느낄 수 있으니까
믿을 수 있는 겁니다
제가 여기 온 걸
제 아내도 알, 알고 있나요?
글쎄요?
만나 보면 알지 않을까요?
[음악: 드라마 '욘더' OST]
(세이렌) 여기를
지나가는 사람들은
시간을 의식하지 않고 살아요
시간에 의존하면
죽음에 대한 두려움이 생기니까요
여길 통과하면
저랑 나눈 대화는 잊게 될 겁니다
저는 여기까지예요
[차분한 음악]
[펄럭이는 소리]
여보, 나 왔어
[이후의 한숨]
그 옷
입은 거 처음 본다
[재현의 멋쩍은 웃음]
그러네
[이후의 한숨]
[이후의 떨리는 숨소리]
힘들었지?
아니
배고프지 않아?
(재현) 응
나 보여 줄 거 있어
- (이후) 이리 와 봐
- (재현) 응
[잔잔한 음악]
(재현) 분위기가 많이 바뀌었네?
침대 위치도 바뀌고
우리 아이야
(재현) 우리 아이?
전에 말했잖아
지효
김지효
(이후) 지효야
[지효의 옹알거리는 소리]
아빠한테 인사해야지
[이후의 웃음]
아빠 왔어요
지효야?
김지효
[이후의 어르는 소리]
김지효, 아빠 왔어요
[지효의 옹알거리는 소리]
어? 아빠 본다
[이후의 웃음]
[지효의 옹알거리는 소리]
(이후) 아빠 왔어요
(재현) 그림도 바뀌었네?
(이후) 응
당신이
낯설어하지 않았으면 해서
[차분한 음악]
(재현) 이거 어디서 난 거야?
(이후) 당신 소설 쓰고 싶어 했잖아
신기하지?
[재현의 웃음]
(재현) 이거
헤밍웨이가 쓰던 건데?
(이후) 곧 익숙해질 거야
(이후) 어때?
음...
이건?
(재현) 좀
우아, 집밥이다
(이후) 짠, 오이냉국
(재현) 이걸 당신이 다 차린 거야?
(이후) 치
당신 어렸을 때
할머니가 해 주셨다는 밥
나한테 자주 얘기했었잖아
재료는 어디서 구한 거야?
여기 마트에 가면 다 구할 수 있지
마트가 있어?
[이후의 웃음]
어때?
그래
이 맛이야
[웃음]
천천히 먹어
[음악: 드라마 '욘더' OST]
[사람들의 말소리]
[재현의 달래는 소리]
[이후의 어르는 소리]
(재현) 지효는
당신 닮아서 이마가 이쁜 거 같아
(이후) 음...
난 이마만 이쁜 거구나?
응, 알고 있었어?
뭐?
[재현의 웃음]
(이후) 씨, 치
천사 같아, 김지효
[이후의 어르는 소리]
[재현의 편안한 한숨]
(여자1) 오빠, 같이 가
정말 좋다
[이후의 어르는 소리]
[지효의 울음]
(이후) 오빠!
소라!
아, 귀여워
여기 봐 봐, 다리 보이지?
살아 있어, 귀엽지?
[재현의 고민하는 숨소리]
아, 먹으면 어떡해!
당신도 먹어
[이후의 질색하는 비명]
- (이후) 싫어
- (재현) 먹어 봐, 먹어 봐
[이후의 질색하는 신음]
(재현) 집 앞에
바다가 있으니까 참 좋다
(이후) 내가 비 오는 바다
좋다고 했잖아
할머니, 안녕하세요?
(노인) 어어
[버스 엔진음]
[노인의 한숨]
(노인) 지효 아빠
어
이거 먹어요
(재현) 이걸 왜 절 주십니까?
(노인) 할아버지 오시면
해 드리려고 재워 둔 건데
오늘도 안 오시네
(재현) 아이, 그래도
오시면 해 드리셔야죠
상할까 봐
아깝잖아
(노인) 할아버지 건
또 만들어 둘 거야
(이후) 그게 뭐야?
(재현) 할머니가
갈비 재워 놓은 걸 주시네?
아아
[쓱쓱 닦는 소리]
당신 오는 바람에
내가 할머니 챙기는 걸 깜빡했다
(이후) 여보
마트 갈 준비해
할머니 잡채 좋아하시는데
만들어 드려야겠다
[잔잔한 음악]
(재현) 여기 사람들 많이 와 있네?
(이후) 그럼
앞으로 점점 더 많이 올걸?
(재현) 이야, 그럼
뭐가 더 많이 생기겠네?
(이후) 나도 아직
다른 데는 안 가 봐서 잘 몰라
아저씨
(재현) 어?
피치야
(피치) 아저씨!
아, 오셨네요? 보고 싶었는데
어? 아줌마도 안녕하세요
(이후) 피치 집이 여기였구나?
(피치) 아, 아빠예요
(재현) 아, 안녕하세요
(피치 부) 말씀 많이 들었습니다
인상이 참 좋으시네요
[피치 부의 웃음]
제가 아빠를 닮았거든요
(피치 부) 재현 씨도 언제
한번 오세요, 꼭 모시고 싶었습니다
네
(피치) 아저씨
보고 싶어 하는 사람들 많아요
저도 아저씨랑
다시 얘기하기로 했잖아요
그러니까 꼭 오세요
아줌마도 꼭 같이 오세요
(이후) 응
(피치) 약속!
[이후, 피치의 웃음]
(이후) 피치 되게 좋아 보이네
[이후의 기대하는 숨소리]
[재현의 웃음]
(이후) 여보
이거 맛 좀 봐 봐
(재현) 응
(이후) 자, 아
어때?
[재현의 음미하는 숨소리]
짜
할머니 좀 짜게 드셔
[재현의 타자기 조작음]
[차분한 음악]
모자가 너무 크지 않아?
애들 금방금방 크잖아
난 아직도 좀 이상해
(이후) 뭐가?
걱정할 게 없잖아
걱정이 없으니까 좋은 거지
- (재현) 그런가?
- (이후) 응
씁, 나 근데
여기 언제 왔지?
씁, 어, 글쎄...
그게 중요해?
(재현) 짜잔!
(이후) 와, 이쁘다
지금 걸어 보자, 어?
지효야, 이거 봐 봐
아빠가 만들었다
와, 본다, 본다, 본다, 본다
[지효의 옹알거리는 소리]
여기 보세요
여기, 여기, 여기 토끼
[지효의 옹알거리는 소리]
아, 여보, 천천히 돌려
(이후) 좋은가 봐
[재현의 웃음]
이야, 이거 봐 봐, 토끼, 토끼
어? 여기 달님도 있네
[재현의 웃음]
좋아한다, 그치?
(재현) 냠냠
[재현의 웃음]
아, 아, 아이고, 맛있어
[지효의 옹알거리는 소리]
[재현의 웃음]
(재현) 우리 지효는 커서
나중에 뭐가 되지?
음, 엄마같이 예쁜 사람이 되지
[재현의 어르는 소리]
(이후) 치
으음, 좋아, 짠
[재현의 냄새 맡는 소리]
(재현) 오, 냄새 죽인다
(이후) 피치가 좋아할까?
(재현) 어유, 좋아하지
[잔잔한 음악]
[사람들의 웃음]
(여자2) 드세요
[피치의 탄성]
- (한기 처) 어유, 맛있겠다
- (피치) 맛있겠죠?
- (피치) 어? 아저씨다
- (한기 처) 어머머
- (이후) 안녕하세요?
- (한기) 어, 재현 씨?
(한기) 드디어
오셨군요
아, 이분이 제수씨군요
(이후) 안녕하세요
(한기) 어서 오세요
자, 다들 인사하시죠
(가영 모) 얘가 가영이에요
가영아, 인사드려야지
(가영) 안녕하세요
(이후) 안녕? 가영이 몇 살이에요?
(가영) 다섯 살이에요
[사람들의 웃음]
(한기) 자, 어머니
(은희 모) 저는 은희 엄마예요
은희는 오늘 공연이 있어서
이따 올 거예요
(재현) 무슨 공연이요?
(피치) 은희 언니 가수시잖아요
여기서도 공연 자주해요
(피치 부) 재현 씨, 오셨어요?
- (재현) 아, 늦었습니다
- (이후) 안녕하세요
(한기) 얘들아
너희들도 와서 인사드려야지?
(한기 막내아들) 안녕하세요?
- (이후) 안녕
- (재현) 어, 그래
(한기) 집사람입니다
너무 뵙고 싶었어요
(한기) 자, 자리하시죠?
아, 피치야?
- (이후) 아, 이거!
- (피치) 우아!
- (한기) 얘들아, 가서 놀아
- (피치) 제가 받을게요
- (피치) 이거 직접 만드셨어요?
- (이후) 어, 내가 만들었어
[사람들의 탄성]
- (피치) 잘 먹겠습니다
- (한기) 자, 앉으세요
(피치) 이건
디저트로 먹으면 되겠어요
(한기) 자, 한잔 받으시고, 제수씨도
(이후) 아, 감사합니다
[와인 따르는 소리]
(한기) 피치 아빠
뭐 해요?
어서 와서 우리 와인 한잔 합시다
- (피치 부) 네
- (가영 모) 얼른 오세요
- (피치 부) 아, 반가워요
- (한기) 얘들아
너희들도 와서 건배해야지?
(한기 막내 아들) 어, 알겠어
아빠!
자
욘더에 오신 걸 환영합니다
건배
- (함께) 건배!
- (가영 모) 반갑습니다
[사람들의 웃음]
[무거운 음악]
(재현) 피치야
여기가 좋니?
네
이젠 외롭지 않아요
아저씬 어때요?
[재현의 한숨]
좋아
[피치의 웃음]
(피치) 아저씨
저 이제 피치 아니에요
수인이에요
윤수인
- 수인이?
- (수인) 네
이름 이쁘네
원래 아빠가 지어 줬던 이름이에요
(수인 부) 수인아
- (수인 부) 와서 이거 좀 먹어 봐
- (수인) 응
(수인) 아저씨, 저 가 볼게요
[사람들의 다정한 말소리]
(한기) 은희 어머니
다음 콘서트 때 꼭 초대해 주세요
[사람들의 웃음]
(한기) 우리는
매일 이렇게 지내요
매일 행복하게
매일
똑같이
똑같은 사람끼리
똑같이 얘기하고
똑같이 웃고
[한기의 웃음]
그럼 또 뵙겠습니다
(한기) 재현 씨
자주 봐요
[무거운 음악]
(재현) 여보
[이후의 쓱쓱 그리는 소리]
여보?
(이후) 응?
왜?
(재현) 아니야
(이후) 치
(재현) 여보
여보
(이후) 응?
왜?
아니야
(이후) 치
[긴장되는 음악]
(재현) 죽음은 낯설고
어색하고 불편하다
[무거운 음악]
우리 앞에는 모든 것이 있었지만
한편으론
아무것도 없었다
[지효의 옹알거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[이후의 떨리는 숨소리]
[지효의 옹알거리는 소리]
[어두운 음악]
(이후) 여보
지효가 이상해
(재현) 왜?
어, 지효 몸이...
자라지 않아
그게 무슨 소리야?
[이후의 떨리는 숨소리]
[음악: 드라마 '욘더' OST]